## 基础

1.在计算机科学领域，我们用算法这个词来描述一种有限、确定、有效的并适合用计算机程序来实现的解决问题的方法。

2.学习算法的主要原因是它们能节约非常多的资源，甚至能够让我们完成一些本不可能完成的任务。

3.现代大多数语言都共有这几种语法：原始数据类型（整数、浮点数、布尔值等）、语句（声明、赋值、条件、循环、调用、返回）、数组、静态方法、字符串、标准输入输出、数据抽象。

4.说到原始数据类型，与之相关的是表达式，表达式又有优先级；类型转换；比较；其它原始类型。

5.对于语句，我们有很多简便记法：声明和赋值结合起来（声明初始化）、隐式赋值、单语句代码段。

6.数组能够顺序的储存相同类型的多个数据，除了储存数据，我们也希望能够访问数据，访问数组中的某个元素的方法是将其编号然后索引。

7.下面是比较典型的数组处理代码：

```js
// 找出数组的最大元素
const max = Math.max(...a)

// 计算数组元素的平均值
const average = a.reduce((a, b) => a + b) / a.length

// 复制数组
const b = [...a]

// 颠倒数组元素的顺序
const c = a.reverse()

// 方阵相乘
let c = 0;
for(let i = 0; i < N; i++) {
    for(let j = 0; j < N; j++) {
        for (let k = 0; k < N; k++) {
            c += a[i][j] * b[j][k];
        }
    }
}
```

8.数组有一个重要的性质是起别名。

9.编写递归代码时最重要的有这三点：总有一个最简单的情况（第一条语句总是包含return的条件语句）；总是去尝试解决一个规模更小的子问题；父问题和子问题之间不应该有交集。使用递归的另一个原因是我们可以使用数学模型来评估程序的性能。

10.模块化编程的一个重要组成部分就是记录库方法的用法并供其他人参考的文档。我们统一使用应用程序编程接口的方式列出本书中使用的每个库方法名称、签名和简短的描述。

11.API 的目的是将调用和实现分离。相应的，程序员也可以将 API 看做调用和实现之间的一份契约，它详细的说明了每个方法的作用。

12.说到字符串，就有字符串拼接、类型转换、自动转换和命令行参数。

13.我们使用数据抽象有这几个原因：它允许我们通过模块化编程复用代码；它使我们可以轻易构造出多种所谓的链式数据结构；借助它我们可以准确定义所面对的算法问题。

14.在 Java 中，一个静态方法不能将另一个静态方法作为参数，但是在其它很多语言中，这是可以的。

15.为什么 if 语句中会有大括号，是为了避免下面这种歧义情况：

```
if <expr1> if <expr2> <stmntA> else <stmntB>

if <expr1> { if <expr2> <stmntA> else <stmntB> }

if <expr1> { if <expr2> <stmntA> } else <stmntB>
```

16.js 里面是没有元组的，但是我们可以使用按位异或和左移这2个位运算来实现多元组的状态变更：

```js
// 比如一个四元组的状态切换
// 初始状态
let a = 0;

// 切换第一个状态
a ^= (1 << 0)

// 切换第二个状态
a ^= (1 << 1)

// 切换第三个状态
a ^= (1 << 2)

// 切换第四个状态
a ^= (1 << 3)

// 依次切换 三、一、四、二、一、三 状态后 a 等于 10
a = 0
a ^= (1 << 2)
a ^= (1 << 0)
a ^= (1 << 3)
a ^= (1 << 1)
a ^= (1 << 0)
a ^= (1 << 2)


// 依次切换 二、四 状态后 a 也等于 10
a = 0
a ^= (1 << 1)
a ^= (1 << 3)
```
